Сделать папку репозиторием — git init
cd ~/dev/first-project # перешли в нужную папку
git init # создали репозиторий 

Подготовить файлы к сохранению — git add
git add --all # подготовили к сохранению все файлы в репозитории
git status # проверили статус 

Добавлять файлы можно и по одному, без ключа --all.
git add todo.txt
git add readme.txt
git status 

Также можно добавить текущую папку целиком — в этом случае все файлы в ней тоже будут добавлены. Обратиться к текущей папке в Bash позволяет точка (.).
git add . # добавить всю текущую папку
git status 

Вы можете использовать любой из этих вариантов — результат будет одинаковый.

Команда git add позволяет подготовить файл к сохранению.
Команда git add --all подготовит к сохранению сразу все файлы.
С помощью git add . можно добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами.

Выполнить коммит — git commit
Сделать коммит можно командой git commit c ключом -m (от англ. message — «сообщение»), который присваивает коммиту сообщение.
Обычно в таком сообщении поясняется, в чём именно состояли изменения. Это как заметки на полях: благодаря им проще читать и понимать текст. Сообщение коммита выполняет те же функции — улучшает понимание и упрощает навигацию. Оно пишется после ключа -m в кавычках.
Например, перейдите в папку first-project и выполните коммит со следующим комментарием.

$ git commit -m ‘Мой первый коммит!’ 

После нажатия Enter текущая версия файлов будет сохранена в репозитории с сообщением Мой первый коммит!. Коммит (по названию команды git commit) — это по сути список файлов с их контентом.

Команда git commit выведет информацию о коммите.
[master (root-commit) baa3b6e] значит:
коммит был в ветке master;
root-commit — это самый первый, или «корневой» (англ. root), коммит в ветке, у следующих коммитов такой надписи не будет;
baa3b6e — сокращённый идентификатор коммита (подробнее об этом мы ещё расскажем).
2 files changed, 1 insertion(+) значит:
изменились два файла (readme.txt и todo.txt);
одна строка была добавлена (1. Пройти пару уроков по Git.).
Строки вида create mode 100644 readme.txt — это более подробная информация о новых (добавленных в Git) файлах.
create (англ. «создать») говорит, что файл был создан. Если бы файл был удалён, на этом месте было бы слово delete (англ. «удалить»).
mode 100644 сообщает, что это обычный файл. Также возможны варианты 100755 для исполняемых файлов (например, что-нибудь.exe) и 120000 для файлов-ссылок в Linux. Файлы-ссылки не содержат данных сами по себе, а только ссылаются на другие файлы — как «ярлыки» в Windows.

Ещё раз о разнице между git add и git commit
Сначала команда git add сообщает Git, какие именно файлы нужно сохранить и какую их версию. Затем с помощью команды git commit происходит само сохранение. 